备车 回府
是
回来了
醒了
睡这么沉
今天累了吧
做了一个好长的梦
醒不来似的
梦见什么了
记不清了
这么晚了
吃饭了吗
我不饿
倒是也可以吃
我吩咐人去做
不必麻烦
我早就备好了
我馋炙肉好久了
山上没有牛羊
总是吃不上肉
我就想着
若有一天我能下山
一定要好好吃一顿
一饱口福
今日想起来
就让青玉去买了些鲜羊肉
用来炙肉最合适
阿璃
我明日要离京一趟
什么事啊
秦苍救回来了
说了些有用的消息
你要去几天
算上路程大概四五日吧
危险吗
还好 大队人马跟着
不会出什么事
放心吧
那我要准备五日的药
你要记得每日给腿敷药
不可落下
我跟你说有什么用
我去找阿瑾
莫急
这么晚了
明日再说
先吃吧
你出门在外
一定要注意
不可久立
不可跑跳
不可与人交手
切不可再莽撞了
好了 尝尝
羊肉用蜜汁和黄酒腌过的
吃起来又嫩又香
你不吃东西
总瞧着我做什么
瞧你好看
油嘴滑舌
比那苏娘子好看吗
那可不能这么比
或许在有些人眼里
苏娘子确实挺好看的
但是你在我的心里
是这世上
无人可及的女子
阿璃
谢谢你来到我身边
说话一套一套的
你是要考状元吗
那为夫可有考上
考上阿璃的状元
考上了 连中三元
吃吧
好个天象示警
这帮酸腐文人
一个天狗食日
就要将他们吓破胆了
让你看看奏折
为何大动肝火呀
母后 你看看他们都写了什么
昨日天象异变
今日这帮朝臣都好似疯了一样
什么话都敢说
还敢写了奏疏往朕这递
平心静气
看完再说
太后呢
禀太妃
太后方才去了御书房
请太妃在此稍候
知道了
咸坤先生当年说过
姐姐是我的贵人
我与姐姐心命相缠
气运相连
姐姐好就是我好
都这么多年了
你竟然还这般信他
我当然信
姐姐不也跟我说
咸坤先生是神人
你们说的话 我都信
对了 姐姐
这是我整理的《咸坤杂记》
第一卷刚弄好
先拿来给姐姐过目
母后 你不生气
先人以龟卜问天意
而后又以巫术通鬼神
既而又以谶纬论吉凶
哪个朝代
不都是借天象谋人事
就连当朝的太祖
也曾经借荧惑守心之说
诛郭丞相
天象如棋
黑白子落入谁的手中
便是谁的利器
你可明白了
竟是这样
陈敬之这些老臣
想借用守孝之名
借机敲打你
让你莫动他们盘根错节的利益
而王珂 是借由天象之威
打击你的威信
博个诤臣之名
而郑沅 冯兆安之流
借着刑狱不公的由头
一心想为他们
深陷牢狱的亲朋故旧开脱
人皆有私心
而公器就成了他们谋私的手段
儿臣明白了
儿臣不必与他们生气
而是该想想
自己该如何用好这把武器
太妃来过了吗
回太后 太妃来过了
奴婢说太后去了御书房
请她稍候
可太妃在殿内坐了片刻
就默不作声地走了
明日到了山顶
找个背风的地方
把这帐篷支起来
再生上篝火
架上烤架
我得给她好好地露一手啊
对
这条厚实的羊毛毯得带上了
山顶入夜寒气重
若是感染了风寒
这会耽误我们
第二日早起看日出的
试想一下
山顶看日出
人间绝色呀
还有这个
天青釉的茶具
山泉煮新茶
俯瞰楚京城
风雅
风雅 风雅
收拾吧
好嘞 郎君
完美
长公主
回来了
是
既已回来了就安生些
莫要再生事端
谨遵长公主教诲
伤势如何了
刀伤创口极深
郎中说距心脉只差分毫
凶险万分
算他命大
都说虎毒尚不食子
这穆阳侯简直是豺狼心肠
秦苍至关重要
务必保住他性命
是
陈龙象
穆阳侯亲信
五年前因醉酒之后狂性大发
连杀妻儿 岳母等七人
后被判斩首示众
却没想到被穆阳侯调包
一直隐藏在淮西帮他走私军械
殿下您觉得
是真是假呀
是真是假抓到人便知
那殿下何时起程
府尹 都准备好了
可随时出发
此刻
好好看住他
是
这卷总算交回来了
咸坤先生
从景和三年至景和九年
隐入青阳山闭关潜修
期间未曾出山门半步
这上面记载得清清楚楚
何来疑义
胡说
老夫亲眼所见
景和八年秋
金陵城西
烟雨楼头
恰逢重阳诗会
满楼才子
咸坤先生赫然在列
他以芙蓉为题
邀天下才子同赋
酒至酣处
先生诗兴大发
连连吟哦
句句不离芙蓉
月明莫问归何处
只向芙蓉枝下收
若得芙蓉长在眼
不辞长作水边看
世人皆道梅花早
我道芙蓉入骨无
当时获得满堂喝彩
这咸坤先生
芙蓉儿
姐姐
快忙吧
太妃
见过太妃
定王妃怎么过来了
我这个侄女啊
她没事就爱往我这跑
这不听说
太妃您在这编纂星经
可把她激动坏了
这吵着闹着
非要过来看看
三叔这话说得
我像个三岁孩子似的
这是
夏夜星云
是熙德四年那场星雨吗
恒星不见
夜空中星陨如雨
我在离山时也看到了
王妃对星象之学
亦有涉猎
天象玄奥
深不可测
然万事万物皆有规律可循
循其道而行之
远在天边的东西
也可以变得触手可及
太妃在此处编书
想必也是对星象颇有研究
我不过是承友人遗泽罢了
咸坤先生乃是通才大家
听闻先生当年见南夷大旱
于心不忍
于是挥毫画龙
画成之际
龙飞九天 降下甘霖
解了南夷的大旱
活百姓无数
太妃那日也在场
当时亲眼看到了吧
先生风采令人折服
不瞒太妃
其实咸坤先生
以妙笔丹青引动风云
绘龙而致甘霖之术
我亦略窥门径
不知太妃可有意一观
好啊
我也想看看昔日之术
今日是否还能重现
今日天象
正合其道
笔墨都已备好了
纸笔皆可用
只是这墨
须用我自备之物
这就成了
还差一步
没了
龙没了 龙
下雨了
这世间哪有这么多凑巧的事
更巧的事还有呢
离山书院曾编著过
千年前至今的史书
太妃读过就能发现
只要时间尺度够久
再离奇的巧合
都有可能发生
天象玄奥
深不可测
然万事万物皆有规律可循
循其道而行之
远在天边的东西
也可以变得触手可及
三叔
对不起
证明咸坤先生
不过就是个
靠着天象骗人的江湖术士
对你有什么好处
秦太妃自入宫后
便对太后忠贞不二
背后全有赖咸坤
咸坤会是谁的人
那跟你要的遗诏有何关系啊
就算太妃知道了
她也是去找太后啊
她不会
芙蓉儿
那两个修书匠也是你搞的鬼
你是怎么知道的
三叔忘了
太后也出自离山
现在唯一能帮她出这口气的人
是我
她未必信你
但她已经起疑了
对一个聪明人来说
这就够了
叶璃
你知道你阿爷当初
为什么无法真心喜欢你阿娘吗
就是因为你跟你阿娘一样
太聪明了
那是因为他不配
三叔怎么会有这种想法
难怪我至今都没有三婶
那你的定王呢
他若知道遗诏的真相
他会如何想你
我阿娘是想帮修文将军
当时外祖父已经下山
他们准备在朝堂
当堂拿出遗诏
为修文将军
为黑云骑作证
那是你没有看到当年
定王府他经历了什么呀
有些事情不是你讲道理
就能说得过去的
璃儿
三叔是未娶妻
但是这人世间
有情人成眷属的能有几个
你不该珍惜吗
听三叔的
这过去的事情就让它过去
不要再追求什么真相了
我答应过修文将军
也答应过阿娘
一定要为定王府翻案
昨日我还特意观了天象
算到了它会出太阳
但没算到它会边出太阳边下雨啊
人家本来计划得好好的
原本的计划是什么
我原本计划
傍晚前我们就能爬到山顶嘛
你不是喜欢金鳞盏吗
这山下有一户农户就种得很好
我都将他的地给买下来了
就等着夕阳西下
那金灿灿的一片多好看啊
全让这鬼天气给耽误了
此情此景
也别有一番滋味
云老弟就别安慰我了
来
尝尝我这个凤氏秘制烤肉
好吃 比在塞北的还好吃
那你看看
我这观天象不行
烤个肉还不行
我的厨艺在楚京啊
认第三 就没人敢认第二
兄长 这是有什么秘制配方
那不能告诉你
这秘方啊
我是打算传给我的下一代的
你这么苦心钻研厨艺
是因为当年
我们在塞北挨过的饿吗
不瞒你说
还真跟你有关系
当时你说
一个人有一家足以为生的小店
夫妻恩爱 家庭和睦
这就已经是顶好的人生了
那我觉得你说得特别有理
凤家这偌大的家业
你就满足守着清风明月楼
我很知足啊
这有吃有喝 逍遥自在的
他怎么过不是一生呢
要是哪位娘子能嫁给兄长
那是她的福气
这不瞒你说啊
这些年
我一直帮着我那位挚友
打点一些琐事
这眼下他的旧疾也治好了
也觅得了佳偶
我也是时候
为自己的终身大事考虑了
云老弟要是有合适的娘子
可以给我引荐引荐
正好 我有个妹妹
脾气跟我相似
模样也像
好啊 妹妹好啊
只是
只是什么
只是她嫁过人
当年家中长辈为了利益
将她许给了一个年岁很大
性情暴戾的人
她险些丢了性命
后来不堪受辱
便设法逃了出来
再后来呢
再后来
那家人出了变故
那男人死了
我是问你妹妹
她人逃出来了
心也逃出来了吗
她是否还愿意相信
有人会真心地待她好
那 那不知道
我有没有幸与她相识啊
兄长不介意吗
介意什么
介意她的过往
你记住
风雪不碍冰心鉴
好
七日后申时
我为你们相约
就在夫子庙外那棵老榆树下
我带着开了的金鳞盏
在那等你
我
都一样
一言为定
不见不散
来
来呀来
一起跳啊
胭脂水粉
三文钱
便宜嘞
祖传跌打药酒
客官要点什么
天枢落星三钱
落星不足
残月可否
深潭皆照影
星月无二
这边请
这里
来了
你瘦了
殿下那边如何
一切顺利
只待东风
你呢
我何时耽误过殿下的事
我是问你最近过得如何
我很好
可是我不好
你最近住在定王府
与你的老情人日日相见
我好不容易才能见你一面
他是我的仇人
我来这
不是听你废话的
接下来要怎么做
接下来我们要挑起
大楚与苍北的矛盾
人我都已经安排好了
这里从皇城西街再到太平坊
你怎么今日来宫中看我
脸色 这么不好
怎么不说话呀
是出了什么事吗
没什么
就是这几日总睡不安稳
为何呀
那日在街上
我亲眼撞见了天狗食日之象
我听百姓们议论纷纷
都说日有食之 天有大祸
这是大凶之兆 遇之不吉
我这心里慌得不行
总定不下来
胡言乱语
那不过是日食
寻常天象
民间那些愚夫 愚妇的迷信之谈
你不必听
咸坤先生
在他的《玄象徵应录》里
明白写过
天狗食日
主兵祸灾异
国祚动摇
我怎么能不替姐姐担心呢
就算是有灾祸
也不会让你顶着
天塌地陷
有本宫在前面
你这辈子
一定会荣华富贵
平安终老的
我这辈子命真好
前半生有爹护着
有福气进了宫
得先帝的恩遇
过得也好
唯一一次差点把命丢了
就是那年时疫
皇后把我扔在
西苑最偏的殿里
没医没药
想让我无声无息地烂在那里
可就是那样的境地
都有咸坤先生出现帮了我
后来遇到了姐姐
便什么危险都不怕了
你总是为我出主意 护着我
姐姐你知道吗
其实我第一次
带咸坤先生见你之后
他便帮我算了一卦
他说
只要我一直陪在你身边
不离不弃
就能一生安稳
永享荣华
你我姐妹
说这些做什么
那时候皇后日日寻衅
步步紧逼
咱们可真苦
可如今回想
在那刀光剑影里的日子
竟也有几分怀念
过去就过去了
如今
江山安好
这是当下
也是未来
姐姐
已经很久没有人叫过我的小名了
你呢
我也是
也很久
没有人唤过本宫的小名了
那姐姐的小名是什么
以后想听了
我来叫吧
我的
叫芙蓉儿
真好听
姐姐
你看这两株
像不像我们俩
是像两株姐妹花
姐姐
你放心
我呀
这辈子会一直陪着你
在这深宫之中
我能信任的人寥寥无几
你我姐妹
当相携相扶
永不相疑
徐挽舟
不肯交出那封遗诏
太后
已经让穆阳侯去威逼叶府
你要想办法
从中拿到那封遗诏
若是
你能够拿到那封遗诏
将它藏好
不要让太后知道
可是
那遗诏对姐姐很重要啊
那封遗诏
牵涉穆阳侯
定王府
多方势力
在关键的时候
能够为你所用
保你无虞
切记
别让今日的我
成为明日的你
我还是听不太懂
我
你不需要想这么多
你只要记住
我今天说的话
慢点
再换一册吧
太后
芙蓉秋江
月影浣青芙蓉儿
星耀南极辉琼楼
太后
这是当年咸坤先生
给您收集的诗集吧
句句不离芙蓉
句句赞芙蓉
多嘴
我阿娘的一条性命
成了你们权争的祭品
死后还要背负不义的污名
此刻你应该想杀了我吧
太妃心中既已清明
又何须再问
长公主死在了我大楚
苍北众卫士
悲愤交加
他们认定
是定王府设下的鸿门宴
定王妃亲手刺杀了长公主
如今
给我们三日之期
必须处死凶手